Slon~in~Sadež
Slovanskega naroda sin
<e>

<e>Ko leta 769 umrl Hotimir je knez
za Karantance se začelo <D>sranje je za<e>res
uletu Tasilo je III. in drhal bavarska
Virgil in Modest pa zraven banda misijonarska
Bavarci so sesuli nas v pitju in v boju
Virgil in Modest pa na verskem nas nivoju
sicer smo izgubili skoraj vse v triletni vojni
a smo ostali vsaj notranje samostojni
Ko leta 819 prišel je Ljudevit Posavski
so Slovenci spet nardili štalo v krajini Dravski
zbral Karnijolce, Karantance in druge ----
jih popeljal je v upor nad frankovske fevdalce
Franki so imeli konje in dobro opremo
naši pa trde glave in veliko vnemo
Ljudevita so zaštihal - to je takrat blo moderno
<e>Karantanci pa zgubili samostojnost smo interno
       
<e>Aj na na naj na ni naj  <D>aj na na naj <e>naj naj                 
aj na na naj na ni naj  ... naj (2x)                

ko leta 840 dobi fevd Pribin na upravo
prec začuti nujo delat svojo si državo
pristavili so Karantanci svojih nekaj arov
tokrat za spremembo fašejo jih od Madžarov
čez 200 let nas razdelijo Karolingi bistro
na Koroško, Kranjsko, Štajersko, Goriško in pa Istro
še preden Ciril in Metod sta zadnjič rekla "amen"
od Karantanije ostal je samo še knežji kamen
ko leta 1478 so se začel upirat kmeti
so že vsi slutili da bo kot pred 500 leti
a se preden kmetje so prišli pred grajski zid
so nad njimi Turki izvedli genocid
da zgodovinska dejstva nič nas ne učijo
se še enkrat potrdilo z Gubcem je Matijo
ko od prejšnjega upora še 100 let ne mine
razdelijo sredi Zagreba ga na četrtine

Aj na na naj na ni naj ...


<E>ko leta 1550 izšel je Katekizem
je slovenski živelj spet za<F>grabil optimizem.
Če že nimamo ozemlja, mejmo vsaj kulturo,
ozdravimo komplekse skoz literaturo
Ej - sicer nas je malo, a neumni nismo,
reče Jurij Dalmatin, prevede Sveto pismo,
a še preden slovenščina prišla bi v navado,
Hren se je potrudu in vse zmetu na grmado
Ko 1848 Majer je cesarju pisu
se je že slutilo, da spet en bo zvisu
in vse ideje v stilu Slovenije zedinjene
po hitrem postopku so bile ukinjene.
Sej - bili so tabori in so bile čitalnice,
čeprav ne dosti večje od povprečne švabske spalnice
še vedno največ kar lahko bli smo po poklicu
služba konjskega je hlapca pri debelemu Avstrijcu
                              
<E>aj na na naj na ni naj      <D>aj na na naj naj naj                 
<E>aj na na naj na ni naj  ... <D>naj (2x)                

<E>Ko leta 1914 je Gav<D>rilo iz principa,                     
<E>streljal na cesarico <D>in na njenga tipa
Slovenci se razveselijo te bosanske varke
naslednji dan jih zbašejo v soške strelske jarke
23 let po koncu prve že začetek druge
Slovence tokrat streljajo v vojski stare Juge
čeprav skoraj sami strejo okupacijo
jih nič hudega sluteče zbašejo v federacijo
Ko 1991 smo ratal suvereni,
po 1300 let porazov smo še vedno kleni.
Madžari pustijo nas pri miru in Avstrijci tudi,
celo Italijani in Hrvati - to nas najbolj čudi.

Po <e>mileniju in pol porazov
nih<d>če več ne daje nam ukazov
za<c>to Slovenec zdaj svobodno stopi
<h>zraven k združeni Evropi
